说明一下，虽然问题是“一年内如何全职学习”，实际上，如果时间安排合理的话，大概需要六个月左右，有些基础好，自学能力强的朋友，甚至在四个月左右就开始找工作了。

和楼主有些相似，大三的时候，我萌生了放弃本专业的念头，断断续续学 Java Web 累计一年半左右，总算是学完了，找工作对你来说或许还有些距离，而我已经有了自己喜欢的工作，从一个自学狂人的角度，我只能给你比较实用但有限的建议：
如果 .Net 你是刚入门， 建议转学 JavaWeb 或 Android， 我对学习何种平台并无偏见，而是自学需要大量的参考资料， Java 的学习资料，无论是视频还是电子书都要远多于 .Net，这是个很实际的问题，你可以去百度一下（当年都是在电驴搜，现在已成死驴），对比便见分晓。
当年下载视频教程只能忍受10KB 的龟速，现在可幸福多了，国内 Java 培训机构越来越多，各自的官网也都放出了基础的学习视频（别指望他们给你放最值钱的项目实战教程，放出的也未必是完整的），提供的都是百度网盘，下载不再是问题了，希望看到这个帖子的朋友都知道该去哪里找教程，别去电驴那种 ed2k 网站了，电驴已成往事，资料参差不齐，不完整。
自学所需的视频教程一定要成体系，而且每部分最好是完整的，否则，你可能学到某个阶段发现剩下的视频还没有发布（万恶的培训机构都爱玩儿这个伎俩），也可能某个阶段只学了一般发现没有后续视频了，在选择视频教程前，你需要 .Net 或 JavaWeb 完整的学习流程图（培训机构官网都会提供学习路线图，大同小异），根据每阶段寻找对应的视频教程循序渐进。
如果你的英文足够好，在看视频教程的时候一定要搭配英文电子书（文字版的，方便搜索），为什么这么做？ 在我看过的多达 50G 的视频教程里，讲课的老师就算技术再牛，也有讲的模糊的地方，甚至讲错的地方，甚至是忽悠你的地方！！这时候，你需要的可能不只是 Google 和 StackOverflow， 你需要与此配套的英文电子书， 首推 Manning 和 O'Reilly 出版的书。
报班的人一般有两个考虑：
基本上四个月速成，省心，不用操心软件、文档、路线、课程等等（培训班学生常有不知道 eclipse 去哪里下载的，太依赖老师了）
有老师带着做项目，最后还能推荐工作。